<div dir="rtl">

# המשמעות של המילה תורה

השורש של תורה הוא ירה.

מורה הוא מי שמלמד לירות.

תורה היא הדרכה איך לירות.

כדי לירת טוב צריך לכוון. מכאן חשיבות הכוונה בקיום התורה.

מי שמחטיא את המטרה הוא חוטא.

 עכשיו, מה הקשר בין התורה הקדושה לבין ירי. כשיש לפנינו מטרה וחיצים, אפשר לפגוע במטרה אך ורק כשמתאמנים בירי באופן סדיר אם כוונה מלאה. אותו הדבר ברוחניות. 
אורך החיים הוא מוגבל, הבורא נתן לנו מטרה והוראות שדורשות עקביות וכוונה. וחוטא הוא מי שמבזבז את זמנו.

הקשר הזה בין התורה לבין ירי נשמע קצת אינדיאני אבל למה לא.

הרעיון הזה הופיע בתודעתי באופן עמצי, אני בטוח שמישהו בהיסטוריה הארוכה שלנו כבר כתב על זה ואם אתם מכירים את המקור, אנא הודיעו לי: daniel.nuriyev@gmail.com

</div>
